================
Вопросы и ответы
================

У нас *уже* есть "шахматка" в Excel. К чему все эти требования?
===============================================================

Мы постоянно повышаем качество своих разработок, повышаем аккуратность
выходного материала и стараемся исключить возможность ошибок.

Когда мы только начинали придумывать будущие рабочие процессы, они были
достаточно примитивными. Поэтому и требования ко входным данным (к "шахматкам")
были простыми. Заказчик собирал данные в таблицу Экселя в свободном виде и
высылал нам, а мы уже думали как эти данные преобразовать в то, с чем можно
работать.

Раскрашенные разными цветами, "слитые" ячейки, разные форматы отображения
данных в ячейках, пустые ряды "для красоты" и т. д. - все это позволяет делать
Эксель и все это источник разночтений, недочетов, ошибок. Эксель позволяет
создать красивую таблицу для чтения человеком, однако **для чтения данных
программой таблица Эксель не подходит**.

Таблица Эксель легко сохраняется в формате :ref:`CSV <CSV>`, поэтому, если у
вас нет возможности предоставлять данные в "профессиональных" форматах
(:ref:`JSON <JSON>`, :ref:`XML <XML>`), переведите "шахматку" в CSV-файл.


Что если нет возможности сделать выдачу в одном из требуемых форматов?
======================================================================

В случае, когда входные данные не соответствуют положениям, указанным в
требованиях происходит следующее:

* мы *не гарантируем* своевременную выдачу материала, так как не можем оценить
  время которое потребуется для преведения данных к требуемому формату
* после выдачи готового материала мы *не гарантируем в нем отсутствия ошибок*


Я могу сделать выдачу в JSON (XML, CSV), но я не могу проставить требуемые названия параметров
==============================================================================================

Если получилось сделать требуемую структуру, однако не вышло задать нужные
имена параметров, например::

    [
        {
            "korp": 4,
            "sek.": 2,
            "etaj": 1,
            "nomer": 1,
            "kol": 2,
            "ploshad": 34.6,
            "status": 1,
            "прайс": 5200.78
        },
        {
            "korp": 4,
            "sek.": 2,
            "etaj": 1,
            "nomer": 2,
            "kol": 4,
            "ploshad": 94.67,
            "status": 1,
            "прайс": 5200.78
        },
        {
            "korp": 4,
            "sek.": 2,
            "etaj": 1,
            "nomer": 3,
            "kol": 3,
            "ploshad": 60.1,
            "status": 1,
            "прайс": 5200.78
        },
    ]


... то нашим специалистам придется создавать "переводчик" в требуемые параметры.
Помимо того, что это займет время, в дальнейшем это чревато неточностями и
ошибками при малейшем изменении формата выдачи (добавлении параметров и т. д.).
Кроме того для корректной обработки нового формата выдачи, вам нужно будет
детально сообщить о введенных изменениях.

.. note::
   Практика показывает, что формат выдачи у заказчика меняется достаточно часто