=========
ShortHand
=========

ShortHand (*англ.* стенография) - разработанная в ART3D система сокращенной
записи и идентификации объектов недвижимости. Она может использоваться как для
абсолютного определения одного объекта так и для описания различных
диапазонов объектов.

Пример 1::

    q6-b4-n34

Эта запись определяет квартиру № 34, находящуюся в 4-ом корпусе 6-ой
очереди проекта.

Пример 2::

    b2-f3_17

Эта запись определяет этажи с 3 по 17 во 2-ом корпусе проекта

Пример 3::

    q2-f3_7,9_17-p1

Эта запись определяет все первые (в рамках этажа) квартиры на этажах с 3 по 7 и
с 9 по 17 второй фазы проекта.

Мы используем эту систему записи для названия файлов планировок (как уникальных
так и типовых) и для указания диапазонов внутри автоматических процессов. Она
зарекомендовала себя  гибкой и надежной; она достаточно быстро читается
человеком и абсолютно четко распознается программой. Поэтому рекомендуем
принимать ее для названия высылаемых нам файлов с чертежами и прочими
материалами.

Например, вы высылаете нам планировки всех этажей 4-го корпуса 1-ой фазы в одном
файле PDF. Назовите его  ``q1-b4.pdf`` вместо
``Планировки 4 корп., первая_Фаза.pdf`` и наши специалисты (или одна из наших
программ автоматической обработки) четко и однозначно определят, что содержится
в файле.

Правила записи
==============

* значения параметров разделяются дефисом (``-``)
* параметры обозначаются сокращенными названиями (см. :doc:`/attributes`),
  например ``q``, ``b``, ``f``.
* диапазоны значений указываются символом подчеркивания (``_``) и/или запятой
  (``,``), например ``f3_7,12`` - этажи с 3 по 7 и 12-ый